@EmKa Akademi

- Evrensel kısaltmaları kullanarak numpy ve pandas kütüphanelerini import ediniz.

1) İndexlerinde "Breaking Bad" , "Chernobyl" , "Leyla ile Mecnun" , "X-Men"  , "Captain America"  , "Disaster Movie" olan 
   Datasında 9.4 , 9.3 , 8.8 , 8.4 , 3.8 , 2.1 olan bir seri oluşturun.(2 Farklı yolla da oluşturun) (Datayı ve İndexleri liste olarak göndererek ve doğrudan dictionary göndererek.)


2) donem1_mat adında bir seri oluşturun. Bu serinin içinde "Ali" ,"Deniz" ,"Aslı" ,"Burak" ,"Kerem" ,"Yasemin" ,"Derya" index değerleri olsun, 
   85, 80 , 94 , 74 , 91 , 96 , 70 data değerleri olsun. Bu şekilde donem1 adında öğrencilerin 1.dönem matematik nor ortalamalarının tutulduğu bir seri oluşturun.

   donem2_mat adında başka bir seri oluşturun. Okula yeni bir öğrenci gelmiş olsun ve indexlerde bu sefer "Ali" ,"Deniz" ,"Aslı" ,"Burak" ,"Kerem" ,"Yasemin" ,"Derya" ,"Mert"         indexleri olsun. 80, 92 , 85 , 87, 90 , 92, 100, 83 ise dataları olsun. Bu iki seriyi birleştirerek bütün öğrencilerin yıl sonu matematik ORTALAMASINI hesaplayın.

   Not : Eğer bir öğrencinin sadece ikinci dönem notu bulunuyorsa, birinci dönem hesaba eklenmeden ikinci dönem notu yıl sonu notu olarak hesaplansın.


3) İndexlerinde "Osman", "Ozlem", "İnci", "Koray", "Melek" olan, columnlarında "Sınıf" , "Cinsiyet" , "Favori Ders" isimlerinde 3 column bulunan bir DF oluşturacaksınız. Osman'ın sınıfı 8 , cinsiyeti "E" , Favori Dersi "Fen"
Ozlem'in sınıfı 11 , cinsiyeti "K" , Favori Dersi "Mat"
İnci'nin sınıfı 5 , cinsiyeti "K" , Favori Dersi "Sosyal"
Koray'ın sınıfı 9 , cinsiyeti "E" , Favori Dersi "Mat"
Meleğin sınıfı 7 , cinsiyeti "K" , Favori Dersi "Ing"          Olacak şekilde bir df oluşturun.

4) GitHubda bulunan "Advertising.csv" reklam datasını herhangi bir platformda DF olarak okuyun ve "df_adv" adında bir değişkene atayın. Ardından df_adv değişkeninin ilk 3 satırına, son 3 satırına , rastgele 3 satırına bakın.

5) Elde ettiğiniz "df_adv" infosuna ve describe'ına bakın ve yorumlamaya çalışın.

6) df_adv içinden sadece "TV" sütununu seri olarak çekin.

7) df_adv içinden "TV" ve "sales" sütununu çekin ve df_salesTV adında bir değişkene atayın.

8) df_adv içindeki "TV" , "radio" , "newspaper" sütunlarındaki değerleri toplayarak "total_adv" adında yeni bir sütun oluşturun.

9) df_adv içindeki "sales" sütununun drop edilmiş halini ekrana yazdırın. (Kalıcı hale getirmeyin. Sadece ekrana bastırın)

10) df_adv içindeki son 50 index'i(satırı) çekin ve ekrana yazdırın.

11) df_adv içinde satışları 25'den fazla olanları getirin.

12) df_adv içinde "TV" reklamlarına 250'den fazla VE "newspaper" reklamlarına 60'dan fazla harcama yapanları getirin.

13) df_adv içinde "newspaper" reklam harcamaları 70'den fazla VEYA "radio" reklam harcamaları 50'den fazla olanları getirin.

14) df_adv içinde "sales" ları 10 ile 15(10 ve 15 dahil) arasında olanları getirin.

15) df_adv içinde "sales" ları tam olarak 18.3 veya 14.0 veya 25.5 veya 21.7 veya 13.6 veya 6.9 olanları getirin.

16) GitHubda bulunan "tips.csv" restoran datasını "df_tips" adıyla okuyun. Ardından ilk 5 satırına bakın.

17) df_tips'in "CC Number" ve "Payment ID" column'larını kalıcı olarak düşürün.

18) df_tips'in "Payer Name" column'unu kalıcı olarak index yapın ve artık columndan düşürün.

19) df_tips içindeki kayıtlardan kişi sayısı 4 veya 4'den fazla olan siparişlerin kaç tane olduğunu bulun.(Sorguyu yazıp istediğimiz satırları getirdikten sonra basitçe len() fonksiyonunu kullanarak sayılarını bulabilirsiniz. Veya daha güzeli .shape[0] yaparak elde ettiğiniz sorguda kaç satır olduğunun sayısına ulaşabilirsiniz.)

20) df_tips içindeki Kişi sayısı 2 ya da 3 olan, sigara içen, erkek olan ve ödediği ücret 20 dolardan az olan kişi sayısını bulalım.
